【剧本】
你有信仰吗？
你相信神是真实存在的吗？
你相信神创造了这个世界吗？
毕竟是亲眼所见，说不相信，那是在骗自己。
“她”的光辉是如此的夺目，除了神，我想不出别的解释。除了这样美好的神，我想不出还有什么能够创造出这样美好的世界。
……………

 
我是一名普通的男子高中生。
好吧，我知道就算我这么说你也不会信的。的确，我有一些与众不同的经历。最重要的是，我知道世界的秘密。
如果你是一名无神论者，接下来可能要冒犯了：世界，是一个完美无缺的美少女创造的。
我知道你不会信，但事实就是这样。作为碧韶教唯一信徒，我亲眼见过创造世界的神。我们姑且称之为“完美无缺的美少女”，虽然即使是用完美无缺这个词也是对她的亵渎。
……
【我】就是这样的，也许你一时不能接受，但，这就是真相。
【同学】那个……你是不是压力太大了……心理咨询室中午开门的。
【我】不，我说的都是我亲眼见证过的……诶，你别走啊。
……
【我】真奇怪，问我又不信我，无聊吧。怎么会有这种人的。
不过被夸幽默了，诶嘿，还挺有眼光的嘛。但是我这么严肃她是怎么看出来的呢？
不过果然还是个无聊的人，不然作业这么多来哪有时间来找我胡吹……
啊，作业……
……

【我】啊啊啊啊啊啊啊啊！
【我】……
【我】果然，人的能力是有极限的。
【我】我从短暂的人生中学到一件事。
【我】越是写作业，就越会发现人类的能力是有极限的……
【我】除非超越人类。
【我】我不做人啦！
【母上】吵什么？作业写完啦？！
【我】唔……
【天使】快写快写，写完去睡觉，我翻你的东西你也不尴尬。
【我】哇，你是谁啊？！
【天使】昨天刚自我介绍过，就不记得了？
【我】唔……
……


【我】别开玩笑了好不好。我六岁入队，十四岁入团，根正苗红的共产主义接班人，非要说信仰的话，我是一个信仰马克思主义的坚定的唯物的无神论者。无论你是什么牛鬼蛇神，在毛主席的光辉下都是纸老虎。
【天使】可是……我真的是被那位大人派来拯救你的啊……你这个样子，我很难办的。
【我】我管你，快走快走，我不知道你是什么，你不要动摇我的世界观。对了，我一定在做梦……啊~疼死啦……
【天使】我都说了我是来帮你的了，干嘛非要赶人家走嘛……嗯……啊！烦死啦，来干个活还要被你这种垃圾嫌弃，要不是为了升职大天使谁愿意来找你，你算个什么东西？也就是那位大人心地善良，要不然打死我也不来干这份苦差事。好啦好啦，赶快把你该干的事干了，我好回去晒太阳。
【我】（天使的娱乐就是晒太阳吗？……）
【我】什么该做的事？我该好好学习，考个好大学，找个好工作，让自己不饿死……诶，那你好像一辈子都回不去了，啊↗？真可怜啊，明明是天使，却只能受蛐蛐凡人摆布，你混得好惨啊！哈哈哈~
【天使】我来自然是有理由的。真正该做的事情，嗯……或者说想做的事情吧，我也说了，你自己清楚。骗自己有意思吗？真这么想就好好上课，别作业都写不完还在草稿本上写那种酸的我都牙疼的玩意儿。
【我】……
【我】什么酸的牙疼？大姐你牙口不好吧！
【天使】唉~还要骗自己到几时啊，你……你加油吧，急不来咯。
………………

好像是有这么一回事……
恩……
由于冲击实在太大，所以我暂时选择性的忘掉了这回事……可是好像当不存在也做不到。
【我】唉，怎么会变成这样。
世界的本源……真的是美少女吗？
怎么可能，我不信的啊！
啊啊啊啊啊啊！
可是……
可是这位天使姐姐……
而且……似乎今天一不小心开始传教了。
不会被洗脑了吧！
难道我潜意识已经接受这个设定了？
【我】冷静下来，先找时光机。
怎么可能有时光机嘛……
【我】恩……先集中精神，作业还没写完呢……
哼哧哼哧~
【我】……
不行，集中不了。
【我】那个……天使姐姐，您能先回您的天堂去吗？
【天使】我？你不把事做完我回不去啊。
【我】我现在要学习，麻烦您不要打扰我好吗？
【天使】刚才没见你被影响嘛，开始写圆锥曲线了吧？不会就学啊，看看书，好好算，笔记……好像你没记啊，上课都干啥呢。
【我】我@#￥%……&%
【我】不管你了，麻烦你不要再来影响我睡觉了！
哼，眼不见心不烦。去他妈的作业，去他妈的天使。
……
【完美无缺的美少女 碧韶教之神 创世神】（无声的凝视）
【我】……
无话可说，
抑或是说不出口，
只能低垂着脑袋。
虽然没有抬头，但我知道，她就是碧韶教的神，完美无缺的美少女，天使口中的“那位大人”。
面对神，我一介凡人能做什么？
除了自惭形秽，还能感受到什么？
凡人是永远不可能触碰到那光芒万丈的存在的。
任何想要接近神的行为都只是飞蛾扑火。
可……那可是完美无缺的美少女啊！
孔子曾经曰过：朝闻美少女，夕死可矣。
我……我要直面“那位大人”。
【我】我……
……
突然惊醒。
果然是一场梦。捏了捏脸，疼。
【我】恩，大脑已经回到现实了。
时钟滴答滴答地走着。一个带小锤敲铃铛的，一个嵌在台灯上的，还有好几个表带断了的手表。平时戴着耳机，只有夜深人静时才能发觉。它们一丝不苟的工作，随着时间飞驰。
此起彼伏，很杂乱，很讨厌的声音。
四点了。
犹记得一年前我还能做到三点起床把昨天留下的作业写完。
而现在我只想再睡一会，五点吧。来得及，大概。
是想再接着做那个梦吗？
【我】呵……怎么可能。
……
【我】好吧好吧……总感觉现在不起来会被某天使鄙视。
仿佛感受到了嘲弄的目光。
写吧写吧！烦死了。
……
五分钟后
【我】还好还好，被窝还是暖和的。
做不到就放弃啊，难道拖着浪费时间浪费精力吗？奇怪。
……

今天也是被母上大人从床上拖起来赶去学校的。
清晨是思考的时间，以前我都在上学路上思考人生。
可是现在没那个精力，精神要集中在路况上。不然靠着这睁不开的眼睛，怕是迟早有一天要被车撞死。
疲惫的双腿踏着早晨微寒的空气。生锈的链条发出嘎吱嘎吱的声音，刺激着困倦的神经。
虽然骑快点可以让我更清醒一点，也可以早点到学校，可是身体本能地拒绝着开始一天的学习。
就在路上再拖一会吧，时间还早。
看了一眼，的确还早……
我一般起得比其他同学更早，一方面是家里得比较远，另一方面……被抓到迟到很麻烦不是吗？……
能避免的冲突就要避免，能逃开的麻烦就要逃开。人类不就是这样生存的吗？
当然，你要是认为生命在于折腾，那就是另一套人生哲学了。
不过我也不会和你争辩，很麻烦。你怎么过是你的事，别来拉上我就好。
算了……累了，不思考了。
……
锁上了车，嘎吱嘎吱的变成了并未因骑车活动开的筋骨。艰难地挪进了教室，如同一具尸体般轰然趴在了桌上。
如果一天的开始是早餐的牛奶，那么一天学习的开始就是这杯速溶咖啡。
但今天好像没有带……
【我】那个……
我向前伸手，试图引起前桌同学的注意。
突然间一恍惚。
【我】那是……
是，传说中的那位大人？
砰——
门被风吹得重重的关上了。
揉了揉眼睛，回到了现实。
出现幻觉了吗？一定是太困了……
起身打开了门，顺便去水池洗了把脸。
大脑慢慢地清醒了过来，虽然还是很疲惫，精神也无法集中。
不过刚才是什么情况？
一定是天使在捣乱！
埋怨着天使，坐回了座位。
【我】可是……我还是需要咖啡因……
刚刚启动的大脑即将再次休眠，我将手伸进了同桌的抽屉。
在最深处摸到了一条。
这才是神的救济啊！那个像个鬼一样突然跳出来的天使算个什么东西嘛。
廉价速溶咖啡的奇妙味道中，我的神经也慢慢活跃起来。
咖啡一定是神的造物，虽然口味不怎么样，但却有着缓解“睡眠”这种夺去取人类三分之一寿命的不治之症的神奇功效。
【我】哟西，还有点时间，我一定能把作业写完！
【我】恩，果然还是放弃吧。
咖啡一定是神喝醉了的时候创造的。虽然缓解了困意，但并不能让精神集中。
罪恶的双手再次伸向了同桌的抽屉，如果他昨天没有像我一样懒得话应该写完放在抽屉里了。
【我】……没有。
【我】如果真的有神的话，我一定是被抛弃了。
【同学】又说什么呢？
【我】算了，这题不写老师也不会拿我怎样的。
【同学】……
【我】呃，那个……这个世界是由神创造的你知道吗？
【同学】哈哈，你又开始了。可是一个笑话说两遍就不好笑了哦~对不起啦，昨天看你神神叨叨的，以为你太累了出幻觉了。
【我】……真的！
【同学】行啦行啦，我说过了哦，笑话说一遍就行了，再说就不是幽默而是祥林嫂了。
【我】……
【同学】好吧好吧，世界是由我这样的美少女创造的行了吧，可以交作业了吗？
【我】不是，这个，美少女是世界上所有的……唉~……一张、两张……还有一张这个，就这些了吧。
【我】但愿老师别改……
扭头转向另一侧的窗口，喝完最后一口咖啡，还是懒懒的趴在了桌上。一阵清风从刚才打开的门中吹了进来，混合着生命与活力的清香。
【我】唔……是春天要到了吗？


































